Repository: monaka/nozzy-works
Catalog: debhelper-*/*.po
Languages: ja_po

source: Make F</usr/lib/foo/> be a link to F</var/lib/foo/>, and F<bar.1> be a symlink to the F<foo.1>
ja_po: F</var/lib/foo/>へのシンボリックリンクとしてF</usr/lib/foo/>を作成します。また、F<foo.1>へのシンボリックリンクとして、F<bar.1>を作成します。

source: dh_lintian - install lintian override files into package build directories
ja_po: dh_lintian - パッケージビルドディレクトリ以下にlintianの振る舞いを再定義するファイルをインストールします

source: B<dh_lintian> is a debhelper program that is responsible for installing override files used by lintian into package build directories.
ja_po: B<dh_lintian>は、lintianによって利用されるlintian用の再定義用ファイルを、パッケージビルドディレクトリ以下にインストールする役目のdebhelperプログラムです。

source: Installed into usr/share/lintian/overrides/I<package> in the package build directory. This file is used to suppress erroneous lintian diagnostics.
ja_po: パッケージビルドディレクトリ以下のusr/share/lintian/overrides/I<package>へインストールを行います。このファイルは、lintianが誤った診断をするのを防ぐ為に利用されます。

source: These files are not installed, but will be scanned by lintian to provide overrides for the source package.
ja_po: これらファイルはインストールされません。しかしながら、ソースパッケージに対する診断結果を再定義する為、lintianにて本ファイルの中身が走査されます。

source: dh_listpackages - list binary packages debhelper will act on
ja_po: dh_listpackages - debhelperが処理するバイナリパッケージの一覧を列挙します

source: B<dh_listpackages> is a debhelper program that outputs a list of all binary packages debhelper commands will act on. If you pass it some options, it will change the list to match the packages other debhelper commands would act on if passed the same options.
ja_po: B<dh_listpackages>は、debhelperにより処理を行う必要のある全てのバイナリパッケージの一覧を得る事が出来るdebhelperプログラムです。このプログラムに、あるオプションを引き渡すと、同じオプションを引き渡された他のdebhelperコマンドへ処理させる予定のパッケージ一覧を、変更できます。

source: dh_makeshlibs - automatically create shlibs file and call dpkg-gensymbols
ja_po: dh_makeshlibs - 機械的にshlibsファイルを作成し、dpkg-gensymbolsを呼び出します

source: B<dh_makeshlibs> is a debhelper program that automatically scans for shared libraries, and generates a shlibs file for the libraries it finds.
ja_po: B<dh_makeshlibs>は機械的に共有ライブラリを走査し、shlibsファイルを生成するdebhelperプログラムとなります。

source: It also adds a call to ldconfig in the F<postinst> and F<postrm> scripts (in v3 mode and above only) to any packages in which it finds shared libraries.
ja_po: 走査した結果共有ライブラリを含む全部パッケージのF<postinst>、F<postrm>スクリプトにldconfigの呼び出しを行う処理を付け加えることも出来ます（互換性レベルv3以上のみ本動作に対応。）

source: Packages that support multiarch are detected, and a Pre-Dependency on multiarch-support is set in ${misc:Pre-Depends} ; you should make sure to put that token into an appropriate place in your debian/control file for packages supporting multiarch.
ja_po: multiarchをサポートするパッケージが見つかると、multiarchサポートに関するPre-Dependencyについては${misc:Pre-Depends}へ設定されます。そのため、multiarchをサポートする場合は、debian/controlファイルの適切な場所へ、${misc:Pre-Depends}句を挿入してあることを確認してください。

source: These symbols files, if present, are passed to L<dpkg-gensymbols(1)> to be processed and installed. Use the I<arch> specific names if you need to provide different symbols files for different architectures.
ja_po: これらシンボルファイルは、もし存在すれば、L<dpkg-gensymbols(1)>へ引き渡され、かかる処理とインストールが行われます。異なるアーキテクチャの元で異なるシンボルを利用するには、I<arch>を指定願います。

source: Instead of trying to guess the major number of the library with objdump, use the major number specified after the -m parameter. This is much less useful than it used to be, back in the bad old days when this program looked at library filenames rather than using objdump.
ja_po: objdumpをつかってライブラリの主バージョン番号を推定する代わりに、-mパラメタのあとに主バージョン番号を設定することができます。以前本プログラムはライブラリの主バージョン番号を求めるのにobjdumpを使わず、ライブラリのファイル名から判定していた為、このパラメタが便利だった事があります。

source: By default, the shlibs file generated by this program does not make packages depend on any particular version of the package containing the shared library. It may be necessary for you to add some version dependency information to the shlibs file. If B<-V> is specified with no dependency information, the current upstream version of the package is plugged into a dependency that looks like "I<packagename> B<(E<gt>>= I<packageversion>B<)>". Note that in debhelper compatibility levels before v4, the Debian part of the package version number is also included. If B<-V> is specified with parameters, the parameters can be used to specify the exact dependency information needed (be sure to include the package name).
ja_po: 特に指定無き場合、本プログラムにより生成されるshlibsファイルは、共有ライブラリを含むパッケージの特定のバージョンに依存することが無いようにします。これはshlibsファイルにバージョンに関する依存情報をパッケージ作成者により追加する必要があるという事です。B<-V>が依存関係の情報無しで用いられると、アップストリームのバージョン情報が"I<packagename> B<(E<gt>>=I<packageversion>B<)>"の形式で依存関係へ挿入されます。debhelperの互換性レベルがv4未満の場合、パッケージのバージョン番号のうちDebianのバージョンを示す部分も、この依存関係の情報として含まれます。B<-V>がパラメタと共に指定されると、このパラメタは後に必要とされる（また、パッケージの名前として確実に含まれるように）正確なバージョン依存情報として扱われます。

source: Beware of using B<-V> without any parameters; this is a conservative setting that always ensures that other packages' shared library dependencies are at least as tight as they need to be (unless your library is prone to changing ABI without updating the upstream version number), so that if the maintainer screws up then they won't break. The flip side is that packages might end up with dependencies that are too tight and so find it harder to be upgraded.
ja_po: B<-V>をパラメタ無しで指定する場合の注意事項は次の通りです。この場合、依存関係にあるパッケージに含まれる共有ライブラリはお互いに必要な依存関係を保っていられるという仮定に基づく保守的な設定となります（なおビルド対象のパッケージに含まれるライブラリについて、アップストリームのバージョン番号が新しくならないにも関わらず、あえてABIを変更しなければならない場合は除きます。）メンテナが、依存関係解決が難しい為対応ができないような場合は、依存関係を破らざるを得ないときがあります。また、アップグレードが容易に出来ないほど強い依存関係を生じる場合は、依存関係の変更をする必要があります。

source: Exclude files that contain I<item> anywhere in their filename or directory from being treated as shared libraries.
ja_po: I<item>が対象のファイルや格納されているディレクトリの名前に含まれている場合、共有ファイルとして扱うのを止めます。

source: Create an additional line for udebs in the shlibs file and use I<udeb> as the package name for udebs to depend on instead of the regular library package.
ja_po: shlibsファイルにudebs用途の追加情報を作成し、通常のライブラリパッケージの名前を使う代わりに、I<udeb>をudebsのパッケージの名前として利用します。

source: Pass I<params> to L<dpkg-gensymbols(1)>.
ja_po: I<params>をL<dpkg-gensymbols(1)>へ引き渡します。

source: Assuming this is a package named F<libfoobar1>, generates a shlibs file that looks something like: libfoobar 1 libfoobar1
ja_po: パッケージ名F<libfoobar1>と仮定すると、本コマンドによって作成される shlibsファイルは以下の通りとなります: libfoobar 1 libfoobar1

source: Assuming the current version of the package is 1.1-3, generates a shlibs file that looks something like: libfoobar 1 libfoobar1 (>= 1.1)
ja_po: 現在のパッケージのバージョンを1.1-3とすると、本コマンドで得られるshlibsファイル は以下の通りです。: libfoobar 1 libfoobar1 (>= 1.1)

source: Generates a shlibs file that looks something like: libfoobar 1 libfoobar1 (>= 1.0)
ja_po: 以下のようなshlibsファイルが生成されます。 libfoobar 1 libfoobar1 (>= 1.0)

source: dh_md5sums - generate DEBIAN/md5sums file
ja_po: dh_md5sums - DEBIAN/md5sums ファイルを生成します

source: B<dh_md5sums> is a debhelper program that is responsible for generating a F<DEBIAN/md5sums> file, which lists the md5sums of each file in the package. These files are used by the B<debsums> package.
ja_po: B<dh_md5sums>はF<DEBIAN/md5sums>ファイルを生成する役目のプログラムです。なお、F<DEBIAN/md5sums>ファイルとは構築対象のパッケージにあるファイルのmd5sum値を列挙したものです。これらファイルはB<debsums>で利用されます。

source: All files in F<DEBIAN/> are omitted from the F<md5sums> file, as are all conffiles (unless you use the B<--include-conffiles> switch).
ja_po: F<DEBIAN/>以下にある全ファイルは生成されるF<md5sums>ファイルからは除外されます。また同様に全てのconffileも除外されます（B<--include-conffiles>を指定した場合は別です。）

source: The md5sums file is installed with proper permissions and ownerships.
ja_po: md5sumsファイルは適切なパーミッションと所有者でインストールされます。

source: Include conffiles in the md5sums list. Note that this information is redundant since it is included elsewhere in Debian packages.
ja_po: md5sum値を取得するファイルとしてconffileを含めます。この情報は、Debianパッケージとは異なる場所にインストールされる為、補助目的の情報として扱われます

source: Exclude files that contain I<item> anywhere in their filename from being listed in the md5sums file.
ja_po: md5sumsファイルに列挙されているファイル群から、I<item>をファイル名に持つファイルを除外します。

source: dh_movefiles - move files out of debian/tmp into subpackages
ja_po: dh_movefiles - debian/tmpからサブパッケージのビルドディレクトリへファイルを移動します

source: B<dh_movefiles> is a debhelper program that is responsible for moving files out of F<debian/tmp> or some other directory and into other package build directories. This may be useful if your package has a F<Makefile> that installs everything into F<debian/tmp>, and you need to break that up into subpackages.
ja_po: B<dh_movefiles>は、F<debian/tmp>ディレクトリや他のディレクトリから、別のパッケージビルドディレクトリへファイルを移動する役割を持つdebhelperプログラムです。これはパッケージしようとするソフトウェアに含まれるF<Makefile>ファイルにより、インストールすべき物がF<debian/tmp>へインストールされてしまうような場合に、これらを別々のディレクトリに後から仕分けたいような場合に便利です。

source: Note: B<dh_install> is a much better program, and you are recommended to use it instead of B<dh_movefiles>.
ja_po: 注意：B<dh_install>はB<dh_movefiles>よりもはるかに良いプログラムなので、B<dh_install>を利用することを推奨します。

source: Lists the files to be moved into a package, separated by whitespace. The filenames listed should be relative to F<debian/tmp/>. You can also list directory names, and the whole directory will be moved.
ja_po: とあるパッケージへ移動したいファイルを、空白区切りで列挙します。ファイル名は必ずF<debian/tmp/>からの相対パスで指定しなければなりません。また、ディレクトリ名を指定することもでき、その場合は、ディレクトリをそのまま移動します。

source: Instead of moving files out of F<debian/tmp> (the default), this option makes it move files out of some other directory. Since the entire contents of the sourcedir is moved, specifying something like B<--sourcedir=/> is very unsafe, so to prevent mistakes, the sourcedir must be a relative filename; it cannot begin with a `B</>'.
ja_po: F<debian/tmp>(特に指定無き場合の移動元）からファイルを移動する代わりに、別のディレクトリからファイルを移動するように指定します。なお、移動元ディレクトリにある全ファイルを移動する為、B<--sourcedir=/>のような指定は、非常に危険です。こういった間違いを防ぐ為、移動元ディレクトリは相対パスしか受け付けないようにしてあります。つまり、'B</>'で始まるディレクトリ指定は出来ません。

source: Exclude files that contain B<item> anywhere in their filename from being installed.
ja_po: B<item>をファイル名のどこかに含むファイルはインストール候補から除外します。

source: Lists files to move. The filenames listed should be relative to F<debian/tmp/>. You can also list directory names, and the whole directory will be moved. It is an error to list files here unless you use B<-p>, B<-i>, or B<-a> to tell B<dh_movefiles> which subpackage to put them in.
ja_po: 移動すべきファイルを列挙したファイルです。列挙されているファイルはF<debian/tmp/>からの相対パスでなければなりません。ディレクトリ名を列挙することも出来、その場合は、各ディレクトリ全体を移動します。なお、B<-p>、B<-i>、B<-a>を使ってB<dh_movefiles>にどのサブパッケージに移動すべきかを指定していない場合エラーが報告されます。

source: Note that files are always moved out of F<debian/tmp> by default (even if you have instructed debhelper to use a compatibility level higher than one, which does not otherwise use debian/tmp for anything at all). The idea behind this is that the package that is being built can be told to install into F<debian/tmp>, and then files can be moved by B<dh_movefiles> from that directory. Any files or directories that remain are ignored, and get deleted by B<dh_clean> later.
ja_po: 特に指定無き場合F<debian/tmp>からファイルを移動するという事になっています（もしdebhelperが互換性レベルv1以上で利用したとしても、debian/tmp以外は利用されません。）本件の背景として、構築されたパッケージはF<debian/tmp>に一旦インストールし、後でB<dh_movefiles>コマンドによりF<debian/tmp>から移動するという考え方があります。なお移動されなかったファイルやディレクトリは無視され、後にB<dh_clean>によって消去されることとなります。

source: dh_perl - calculates Perl dependencies and cleans up after MakeMaker
ja_po: dh_perl - Perlに関する依存関係を検討し、MakeMakerを実行後に生成したものを消去します

source: B<dh_perl> is a debhelper program that is responsible for generating the B<${perl:Depends}> substitutions and adding them to substvars files.
ja_po: B<dh_perl>はB<${perl:Depends}の内容を生成し、この依存情報にsubstvarsファイルの情報を付け加える役目のdebhelperプログラムとなります。

source: The program will look at Perl scripts and modules in your package, and will use this information to generate a dependency on B<perl> or B<perlapi>. The dependency will be substituted into your package's F<control> file wherever you place the token B<${perl:Depends}>.
ja_po: このプログラムは構築対象のパッケージにあるPerlスクリプトやPerlモジュールを検査し、B<perl>やB<perlapi>の依存関係を生成します。B<${perl:Depends}>句を構築対象のパッケージのF<control>に記述すると、生成した依存関係の情報に置き換えられます。

source: B<dh_perl> also cleans up empty directories that MakeMaker can generate when installing Perl modules.
ja_po: B<dh_perl>は、さらに、MakeMakerがPerlモジュールをインストールする際に生成した空のディレクトリを削除します。

source: In some specific cases you may want to depend on B<perl-base> rather than the full B<perl> package. If so, you can pass the -d option to make B<dh_perl> generate a dependency on the correct base package. This is only necessary for some packages that are included in the base system.
ja_po: 完全なB<perl>パッケージよりもB<perl-base>に依存したいような場合があります。この場合、-dオプションにてB<dh_perl>に正しいベースパッケージに対しての依存情報を生成させるようなオプションを引き渡す箏ができます。これはベースシステムが含まれるようなパッケージのみで必要です。

source: Note that this flag may cause no dependency on B<perl-base> to be generated at all. B<perl-base> is Essential, so its dependency can be left out, unless a versioned dependency is needed.
ja_po: なお、このフラグを指定しても、B<perl-base>本体に関する依存情報は、全く生成されません。というのも、B<perl-base>は非常に基礎的なパッケージなので、B<perl-base>に関する依存関係は通常特に指定しなくても問題が無い為です。ただ、B<perl-base>の特定のバージョンに依存が特に必要な場合はその限りではありません。

source: By default, scripts and architecture independent modules don't depend on any specific version of B<perl>. The B<-V> option causes the current version of the B<perl> (or B<perl-base> with B<-d>) package to be specified.
ja_po: 特に指定無き場合、スクリプト本体とアーキテクチャから独立しているモジュールについては、特定のバージョンのB<perl>に依存するような依存情報は生成されません。B<-V>オプションを指定すると、パッケージ構築中に使っているバージョンのB<perl>パッケージ（あるいは、B<-d>を指定していれば、現在のB<perl-base>のバージョン）を、パッケージの依存情報として設定します。

source: If your package installs Perl modules in non-standard directories, you can make B<dh_perl> check those directories by passing their names on the command line. It will only check the F<vendorlib> and F<vendorarch> directories by default.
ja_po: Perlモジュールを非標準のディレクトリにインストールするようなパッケージを構築しているのであれば、コマンドラインからパッケージの名前を引き渡すことにより、B<dh_perl>に、これらのディレクトリを確認させる事が出来ます。特に指定無き場合、本コマンドはF<vendorlib>とF<vendorarch>ディレクトリのみ確認します。

source: dh_prep - perform cleanups in preparation for building a binary package
ja_po: dh_prep - バイナリパッケージ構築の事前準備として諸々の消去を行います

source: B<dh_prep> is a debhelper program that performs some file cleanups in preparation for building a binary package. (This is what B<dh_clean -k> used to do.) It removes the package build directories, F<debian/tmp>, and some temp files that are generated when building a binary package.
ja_po: B<dh_prep>はバイナリパッケージ構築の下準備時として諸々のファイル消去を行うdebhelperプログラムです（これはB<dh_clean -k>が昔行っていた作業となります。）本プログラムはパッケージビルドディレクトリ、F<debian/tmp>、あるいは、パッケージ構築中に生成した一時ファイルを取り除きます。

source: It is typically run at the top of the B<binary-arch> and B<binary-indep> targets, or at the top of a target such as install that they depend on.
ja_po: 本プログラムは通常、B<binary-arch>や、B<binary-indep>ターゲット、あるいは、これらが依存するインストール関連のターゲットの一番最初の作業にて起動されるようにします。

source: Exclude files that contain F<item> anywhere in their filename from being deleted, even if they would normally be deleted. You may use this option multiple times to build up a list of things to exclude.
ja_po: 削除対象の候補のファイルから、F<item>をファイル名に含むようなファイルを除外します。通常では消去されるようなファイルであっても、この場合除外されます。複数の除外ファイルを列挙して指定するには、本オプションを複数回指定して指定願います。

source: dh_python - calculates Python dependencies and adds postinst and prerm Python scripts (deprecated)
ja_po: dh_python - Pythonスクリプトの依存関係を検討し、postinstとprermを付け加えるPythonスクリプトです（廃止）

source: Note: This program is deprecated. You should use B<dh_python2> instead. This program will do nothing if F<debian/pycompat> or a B<Python-Version> F<control> file field exists.
ja_po: 注意：本プログラムは廃止されました。B<dh_python2>を代わりに利用してください。このプログラムは、F<debian/pycompat>が存在していたり、B<Python-Version>フィールドがF<control>ファイルに存在すると、何もしません。

source: B<dh_python> is a debhelper program that is responsible for generating the B<${python:Depends}> substitutions and adding them to substvars files. It will also add a F<postinst> and a F<prerm> script if required.
ja_po: B<dh_python>はB<${python:Depends}>を置き換える為の情報を生成し、substvarsファイルへこの情報を付け加える役目のdebhelperプログラムです。必要に応じて、F<postinst>やF<prerm>スクリプトも追加します。

source: The program will look at Python scripts and modules in your package, and will use this information to generate a dependency on B<python>, with the current major version, or on B<python>I<X>B<.>I<Y> if your scripts or modules need a specific B<python> version. The dependency will be substituted into your package's F<control> file wherever you place the token B<${python:Depends}>.
ja_po: このプログラムは構築対象のパッケージにPythonスクリプトやPythonモジュールが無いかどうか確認し、B<python>に関する依存関係を示す情報を生成する為にこれらのスクリプトやモジュールの情報を利用します。依存関係の情報を生成するにあたり利用される情報として、B<python>についての現在の主バージョンや、スクリプトやモジュールが特定のB<python>のバージョンを指定している場合はB<python>I<X>B<.>I<Y>が利用されます。構築予定のパッケージのF<control>ファイルのどこかにB<${python:Depends}>があれば、依存情報で置き換えられます。

source: If some modules need to be byte-compiled at install time, appropriate F<postinst> and F<prerm> scripts will be generated. If already byte-compiled modules are found, they are removed.
ja_po: インストール時にバイトコンパイルされる事が必要なパッケージなら、適切なF<postinst>とF<prerm>スクリプトが生成されます。この場合、バイトコンパイルされたモジュールが構築中のパッケージ内部に見つかると、こちらは削除されます。

source: If you use this program, your package should build-depend on B<python>.
ja_po: このプログラムを使う場合、B<python>に対するbuild-dependを宣言しておかなければなりません。

source: If your package installs Python modules in non-standard directories, you can make F<dh_python> check those directories by passing their names on the command line. By default, it will check F</usr/lib/site-python>, F</usr/lib/$PACKAGE>, F</usr/share/$PACKAGE>, F</usr/lib/games/$PACKAGE>, F</usr/share/games/$PACKAGE> and F</usr/lib/python?.?/site-packages>.
ja_po: 非標準のディレクトリにPythonモジュールをインストールする場合、 コマンドラインからインストール先のディレクトリを指定する事により、F<dh_python>に検査させることができます。特に指定無き場合、F</usr/lib/site-python>、F</usr/lib/$PACKAGE>、F</usr/share/$PACKAGE>、F</usr/lib/games/$PACKAGE>、F</usr/share/games/$PACKAGE>、F</usr/lib/python?.?/site-packages>が検査対象となります。

source: Note: only F</usr/lib/site-python>, F</usr/lib/python?.?/site-packages> and the extra names on the command line are searched for binary (F<.so>) modules.
ja_po: 注意：バイナリ形式の(F<.so>)モジュールの検査対象となるのは、F</usr/lib/site-python>、F</usr/lib/python?.?/site-packages>及び、コマンドラインから指定されたディレクトリ名のみとなります。

source: If the F<.py> files your package ships are meant to be used by a specific B<python>I<X>B<.>I<Y> version, you can use this option to specify the desired version, such as B<2.3>. Do not use if you ship modules in F</usr/lib/site-python>.
ja_po: 構築中のパッケージが提供する予定のF<.py>ファイルが特定のB<python>I<X>B<.>I<Y>バージョンの元で使われる事を意図したければ、このオプションを用いて、例えばB<2.3>のように、期待されるバージョンを指定することができます。なお、F</usr/lib/site-python>以下にインストール予定のモジュールに対してはこのオプションを使ってバージョン指定はしないでください。

source: most ideas stolen from Brendan O'Dea <bod@debian.org>
ja_po: Brendan O'Dea <bod@debian.org>より、本プログラムに関するアイデアを拝借しております

source: dh_scrollkeeper - deprecated no-op
ja_po: dh_scrollkeeper - 廃止されており、何もしないコマンドです

source: B<dh_scrollkeeper> was a debhelper program that handled registering OMF files for ScrollKeeper. However, it no longer does anything, and is now deprecated.
ja_po: B<dh_scrollkeeper>はScrollKeeperに必要なOMFファイルを登録する役目のdebhelperプログラムです。しかしながら、今ではもはや何もしません。本プログラムは廃止されました。

source: dh_shlibdeps - calculate shared library dependencies
ja_po: dh_shlibdeps - 共有ライブラリの依存関係を検討します

source: B<dh_shlibdeps> is a debhelper program that is responsible for calculating shared library dependencies for packages.
ja_po: B<dh_shlibdeps>は、構築中のパッケージに含まれる共有ライブラリの依存関係を検討する役目のdebhelperプログラムです

source: This program is merely a wrapper around L<dpkg-shlibdeps(1)> that calls it once for each package listed in the F<control> file, passing it a list of ELF executables and shared libraries it has found.
ja_po: このプログラムはL<dpkg-shlibdeps(1)>の単なるラッパープログラムであり、L<dpkg-shlibdeps(1)>をF<control>ファイルに列挙したパッケージ各々について１度呼び出すような動作をします。また、同時にL<dpkg-shlibdeps(1)>へ、動作中見つけたELF実行ファイルや、共有ライブラリの一覧を引き渡します。

source: Exclude files that contain F<item> anywhere in their filename from being passed to B<dpkg-shlibdeps>. This will make their dependencies be ignored. This may be useful in some situations, but use it with caution. This option may be used more than once to exclude more than one thing.
ja_po: F<item>を名前に含むファイルを、B<dpkg-shlibdeps>へ引き渡さないようにします。このオプションにより、指定されたファイルの依存関係検査は無視されるようになります。これは特定の状況下で便利な場合がありますが、気をつけて使って下さい。このオプションを使って除外を複数指定する場合は、繰り返し指定する事により行います。

source: Pass I<params> to L<dpkg-shlibdeps(1)>.
ja_po: I<params>をL<dpkg-shlibdeps(1)>へ引き渡します。

source: This is another way to pass I<params> to L<dpkg-shlibdeps(1)>. It is deprecated; use B<--> instead.
ja_po: このオプションはI<params>をL<dpkg-shlibdeps(1)>へ引き渡す別の方法となります。しかしながら、このオプションは廃止されました。代わりにB<-->を利用願います。

source: With recent versions of B<dpkg-shlibdeps>, this option is generally not needed.
ja_po: 最近のバージョンのB<dpkg-shlibdeps>では、このオプションは概ね不要になっています。

source: Before B<dpkg-shlibdeps> is run, B<LD_LIBRARY_PATH> will have added to it the specified directory (or directories -- separate with colons). With recent versions of B<dpkg-shlibdeps>, this is mostly only useful for packages that build multiple flavors of the same library, or other situations where the library is installed into a directory not on the regular library search path.
ja_po: B<dpkg-shlibdeps>を実行する前に、B<LD_LIBRARY_PATH>環境変数に、指定する予定のディレクトリ（あるいは、複数指定するならコロンで各ディレクトリ名を区切って）が指定されます。最近のバージョンのB<dpkg-shlibdeps>では、いくつか異なる設定で構築したライブラリを提供するパッケージを用意する場合、あるいは、通常のライブラリ探索パスにないディレクトリへライブラリをインストールするような場合にのみ役に立ちます。

source: With recent versions of B<dpkg-shlibdeps>, this option is generally not needed, unless your package builds multiple flavors of the same library.
ja_po: 最近のバージョンのB<dpkg-shlibdeps>であれば、このオプションは概ね不要となります。ただし、複数の設定でライブラリを構築するようなパッケージではその限りではありません。

source: It tells B<dpkg-shlibdeps> (via its B<-S> parameter) to look first in the package build directory for the specified package, when searching for libraries, symbol files, and shlibs files.
ja_po: ライブラリ、シンボルファイル、shlibsファイルを探索する際に、B<dpkg-shlibdeps> へ（B<-S>パラメタを使い）パッケージのパッケージビルドディレクトリ内にて、最初に探す場所を指定するものです。

source: Suppose that your source package produces libfoo1, libfoo-dev, and libfoo-bin binary packages. libfoo-bin links against libfoo1, and should depend on it. In your rules file, first run B<dh_makeshlibs>, then B<dh_shlibdeps>:
ja_po: ここで、構築中のパッケージがlibfoo1、libfoo-dev、libfoo-binのバイナリパッケージを生成すると仮定します。libfoo-binはlibfoo1にリンクしており、つまりは依存関係になければならない状態です。この場合、パッケージのrulesファイルとして、最初にB<dh_makeshlibs>を呼び出し、次にB<dh_shlibdeps>を呼び出す記述をしなければなりません：

source: This will have the effect of generating automatically a shlibs file for libfoo1, and using that file and the libfoo1 library in the F<debian/libfoo1/usr/lib> directory to calculate shared library dependency information.
ja_po: こちらの記述を行うと、共有ライブラリの依存関係を検討する為に、libfoo1に関するshlibsファイルを機械的に生成し、生成されたshlibsファイル及びF<debian/libfoo1/usr/lib>以下のlibfoo1ライブラリを使うようになります。

source: If a libbar1 package is also produced, that is an alternate build of libfoo, and is installed into F</usr/lib/bar/>, you can make libfoo-bin depend on libbar1 as follows:
ja_po: libbar1パッケージをlibfooとは別に構築し、F</usr/lib/bar/>へインストールしてあるとします。この場合、libfoo-binについてlibbar1を以下のようにして依存させる事ができます。

source: dh_strip - strip executables, shared libraries, and some static libraries
ja_po: dh_strip - 実行ファイル、共有ファイル、静的ライブラリのいくつかについて、デバッグ情報を取り除きます

source: B<dh_strip> is a debhelper program that is responsible for stripping executables, shared libraries, and static libraries that are not used for debugging.
ja_po: B<dh_strip>は、デバッグ目的で利用する必要のない実行ファイル、共有ライブラリ、静的ライブラリからデバッグ情報を取り除く役目のdebhelperプログラムです。

source: This program examines your package build directories and works out what to strip on its own. It uses L<file(1)> and file permissions and filenames to figure out what files are shared libraries (F<*.so>), executable binaries, and static (F<lib*.a>) and debugging libraries (F<lib*_g.a>, F<debug/*.so>), and strips each as much as is possible. (Which is not at all for debugging libraries.) In general it seems to make very good guesses, and will do the right thing in almost all cases.
ja_po: 本プログラムはパッケージビルドディレクトリ以下を探索し、どのファイルからデバッグ情報を取り除くべきかを見つけ出します。本プログラムは、L<file(1)>コマンドを利用し、ファイルパーミッション、ファイル名を利用して、どのファイルが共有ライブラリ(F<*.so>)、実行可能バイナリ、静的ライブラリ(F<lib*.a>)、デバッグ用ライブラリ(F<lib*_g.a>,F<debug/*.so>)であるかを判断し、該当する場合は、デバッグシンボルをできる限り取り除きます（デバッグ用ライブラリについては全く何もしません。）多くの場合で、本プログラムは非常に良い推定を行い、正しくデバッグシンボルの除去を行います。
